Shri Hanuman puja. Pune (India), 31 March 1999.
Shri Hanuman Puja Pune (Hindistan), 31 Mart 1999
Today we are celebrating Jayanti (Birth Anniversary) of Hanumanji.
Bugün Hanumanji'nin Jayanti'sin i (Doğum Yıldönümü) kutluyoruz.
What should we say about Hanumanji!
Hanumanji için ne demeliyiz!
He was so powerful and wise.
O çok güçlü ve bilgeydi.
He was equally devoted and dedicated.
Buna  eş derecede kendini adamış ve kendini vermişti.
Generally such a powerful person becomes right sided.
Böylesine güçlü bir insan, genellikle sağ kanal olur.
He considers Himself so dignified that
Kendisini öylesine asil biri olarak görür ki,
He doesn't give any importance to anyone in His comparison.
kendisiyle mukayese ettiği zaman, hiç kimseye önem vermez.
But Hanumanji is a special Deity.
Fakat Hanumanji özel bir Deitydir.
A special deity full of qualities that as much strong He was
O kadar kuvvetli, o kadar adanmıştı ki, güçlü olduğu kadar
as much powerful He was as much was His devotion.
kalitelerle dolu olan özel bir Deity idi.
An embodiment of balanced strength
O dengeli gücün bedenlenmesiydi.
He had as much power, as He had devotion.
Adanmışlığı kadar, güçlüydü de kendisi.
How did He maintain this balance?
Bu dengeyi nasıl korudu?
And was steady in it  is worth understanding.
Ve anlaşılmaya değer bir şekilde, kendi içinde istikrarlıydı.
In Sahaja yoga, when we are enlightened
Sahaja Yogada, aydınlanma aldığımız zaman,
and in Sahaja yoga we get many powers
aynı anda Sahaja Yoga’da birçok güç elde ederiz,
simultaneously, we get balance.
denge kazanırız.
We love others.
Biz başkalarını seviyoruz.
With love and with the help of the power of Love
Sevgiyle ve sevginin gücünün yardımıyla,
we get busy in our work and go on doing our work.
işimizle meşgul olur ve işimizi yapmaya devam ederiz.
In this way, Shree Hanumanji
Bu şekilde Shri Hanumanji çok güçlüydü.
He had Divine powers
Onun Tanrısal güçleri vardı,
He had NAVADHA (Special) powers.
Onun Navadha (dokuz tane) gücü vardır,
which are called GARIMA, LAGHUMA.
bunlara garima, (çok ağır olma yeteneği) ve laghuma (çok hafif olma yeteneği) denir.
He could become as big as He wanted to be
İstediği kadar büyük veya
or as minute as He wanted to be
istediği kadar küçük,
and as small as an atom.
bir atom kadar küçük olabilir.
All these powers
Tüm bu güçleri adanmışlığı sayesinde elde etti.
It means that devotion and power
Bu, adanmışlığın ve gücün
are both the same.
aynı şey olduğu anlamına gelir.
He who has power
Gücü olan ama adanmışlığı olmayan kişi,
and doesn't have devotion, becomes a Rakshasa (Demon).
Rakshasa (Şeytan) olur.
And He who has devotion
Adanmışlığı olan ancak gücü olmayan kişi ise, delirir.
Between both these, he who is in the central path
Bu her ikisi arasında, orta yolda olan bir kişi,
attains this state which you may call power, or devotion.
güç veya adanmışlık diyebileceğiniz bu konuma  ulaşır.
Each part of his body is made of that.
Vücudunun her parçası bundan oluşmuştur.
Because of His this special feature today we worship Bajrang Bali
Bugün Onun bu özel niteliğinden dolayı yabancı ülkelerde olduğu gibi
in our motherland as well as in foreign countries.
anavatanımızda da Bajrang Bali'ye ibadet ediyoruz.
I am so surprised
O kadar şaşırdım ki,
that the young boys, children of foreign countries,
genç oğlanlar, yabancı ülkelerin çocukları,
when they draw any picture
herhangi bir resim çizdikleri zaman,
first of all they draw Hanumanji’s picture.
her şeyden önce, Hanumanji’nin resmini çiziyorlar.
Next, His special quality
Onun özel kalitesi yarı insan,
Means, it was a perfect combination of animal and human being.
Bunun anlamı Onun hayvan ve insanın mükemmel bir karşımı olmasıdır.
So within us, whatever we have lost  in our evolution
Yani içimizde evrimimizde kaybettiğimiz her ne varsa ki,
in that, the element of love and attachment that was what he
bunun içinde  sevgi ve bağlılık var, Onun bunları
took with him.
kendi üzerine  aldığıdır.
For example, you see that guru's enamored path is believed
Örneğin, gurunun sevgi yolunda, gurunun seçtiği kişilerin,
in which of guru's  which creatures are considered as attendants.
(genelde) yoldaş olarak değerlendirdiği varlıklar olduğuna inanıldığını görürsünüz.
That is why they consider dogs.
Bu yüzden onlar köpek (benzetmesi ile) değerlendirilirler.
A dog has that quality
Bir köpek, gurunun öğrencisinde olduğu gibi
that like a guru's disciple is fully dedicated
kendisini tamamen gurusuna adanmış
and has no other master except his guru
ve kendi gurusu dışında, başka bir efendisi ve
and has no other thought.
başka bir düşüncesi olmaması niteliğine sahiptir.
Every time,  he sacrifices his life for his master.
Her seferinde, efendisi için yaşamını feda eder.
In the same way, it should be understood that
Aynı şekilde, evrimde
a creature who has been brought up in evolution
büyüyen bir varlığın, bir insanla
when he comes in contact with a human being,
temas ettiği zaman öğrendiği şeyin,
what he learns, is full devotion.
tam bir özveri olduğu anlaşılmalıdır.
It means, devotion is innately born within us.
Bu da, adanmanın içimizde doğal olarak doğduğu anlamına gelir.
The seed of devotion is beforehand completely sown within us.
Özveri tohumu içimizde peşinen tam olarak ekilidir.
When we were not in this state, not in the human state
Bu konumda olmadığımız zaman, insan konumunda değiliz demektir,
the emergence of devotion was more at that time.
adanmanın ortaya çıkışı o zamanlar daha fazlaydı.
Devotion set its roots deeply in us.
Adanmışlık köklerini bizlerde derin şekilde atar.
Take an example of any animal.
Herhangi bir hayvanı bir örnek alın.
You get a little love from him,
Ondan birazcık sevgi alırsınız,
give him a little love, a little fondness for him
ona biraz sevgi verin, ona biraz şefkat gösterin,
he gets so close to you, gives his regard to you
size çok yaklaşır, size saygı gösterir
and in this way loves you.
ve bu şekilde sizi sever.
You must have heard about a horse too
Bir at için, bir atın binicisi yere düştüğünde
that when a horse's rider falls down
veya binicisi ölmek üzere olduğu zaman,
or is about to die, he remains loyal to him.
atın ona sadık kaldığını duymuş olmalısınız.
In the same way it is said about elephants.
Aynı şekilde, bu filler içinde söylenir.
The elephants' determination too is terrific.
Fillerin kararlılığı da müthiştir.
They never put their master to any trouble
Efendilerinin başını asla bir belaya sokmazlar
and if a lion or any other animal attacks their master
ve bir aslan veya başka bir hayvan efendisine saldırırsa,
the elephant will better die while going on fighting
fil için saldıranla savaşmaya devam ederken ölse bile, bu daha iyidir
but he will not allow his master to be touched.
ama o efendisine dokunulmasına izin vermeyecektir.
This relation of a master and superior and high-quality animals
Bir usta ile, üstün kimse ve yüksek kalitedeki hayvanların bu ilişkisi,
this relation is established within us beforehand.
bu ilişki bizim içimize önceden yerleştirilmiştir.
And along with this relationship we get that power as well.
Ve bu ilişki ile birlikte, o gücü de elde ederiz.
For example, I told you that
Örneğin, filin savaş alanında
the elephant will die while going on fighting in the battlefield.
mücadele etmeye devam ederken öleceğini söyledim.
The elephant gets this power of fighting too
Fil, sevgisi ve bağlılığı sayesinde de
because of his love and devotion.
bu savaşma gücünü elde eder.
We say that Sahaj yoga is the work of love and Divine love is true.
Sahaja Yoganın sevgi işi olduğunu ve Tanrısal sevginin gerçek olduğunu söyleriz.
But while doing this work, that power is also inherent in it.
Fakat bu işi yaparken, onun içinde bu güç de var.
We may or may not know it,
Bunu bilebilir ya da bilmeyebiliriz,
we may or may not have any knowledge of that
bununla ilgili herhangi bir bilgiye sahip olabilir ya da olmayabiliriz
but that also is inherent in it, and that is Divine power.
ama onun özünde bu da vardır ve bu Tanrısal güçtür.
Man's bowing down before anyone
İnsan, birisine saygı göstermek için
to respect anyone, to consider anyone great
onun önünde eğilir, bir kişiyi önemli saydığı için
all these are the indications of that.
bütün bunlar onun göstergesidir.
But when he respects his master, then within him
Ama efendisine saygı duyduğu zaman,
there is importance to his master
onun içinde efendisine verdiği önem vardır,
but along with that is his power as well.
ancak bununla birlikte, onun gücüdür de bu.
So, devotion and power are not two different things.
Yani, adanma ve güç iki farklı şey değildir.
They are just one and the same.
Onlar sadece bir ve aynıdırlar.
We will say that if there is power in the right hand
Sağ elinizde güç varsa, sol elinizde de
there is devotion in the left hand.
adanmışlık vardır diyeceğiz.
This fusion of power and devotion
Güç ve adanmışlığın bu kaynaşması
has been described beautifully in Shree Hanumanji.
Shri Hanumanji'de güzel bir şekilde tanımlanmıştır.
On the one hand He went burn Ravan's Lanka
Bir yandan O, Ravana'nın Lanka'sını yakmaya gitti (Bugünkü Sri Lanka)
and there only He prostrated before Sitaji.
ve orada sadece Sitaji'nin önünde secde etti.
And when Sitaji said ''No, you are My son
Ve Sitaji, 'Hayır, sen Benim oğlumsun
I will not come at the behest of My son.
ve Ben oğlumun buyruğu üzerine buradan ayrılmayacağım.
My husband will have to come and will have to destroy this man.
Kocam (Shri Rama)buraya gelmek ve bu adamı yok etmek zorunda kalacak.
When He will destroy him (Ravana), then I will go with Him."
Onu yok edecek (Ravana’yı), O zaman da Ben Onunla birlikte buradan gideceğim” dedi.
Hanumanji said, “That is okay!"
Hanumanji de, “Siz nasıl isterseniz!” dedi.
He could have picked Her up like that only.
Sita’yı sadece böyle tutup alabilirdi.
He had such powers.
Onun böyle güçleri vardı.
But He said,"If Mother is saying so, it is okay."
Ama O, "eğer Anne böyle söylüyorsa, o zaman tamam" dedi.
And after that, such a great war broke out.
Ve bundan sonrada, bu derece büyük olan bir savaş başladı.
There was a need for that.
Buna gerek vardı.
Now there were special qualities of Shri Ram.
Şimdi, Shri Ram'ın özel nitelikleri vardı.
Extremely powerful!
Son derece güçlüydü!
And His aim would never go astray.
Ve amacından asla sapmazdı.
You must have heard what He did in Sita Swayamvar.
Sita’nın Swayamvar'ında  ne yaptığını duymuş olmalısınız.
But the same Shri Ram
Ama aynı Shri Ram,
when it was the case of Ravana
Ravana söz konusu olduğu zaman
He didn't give up.
bundan vazgeçmedi.
He killed Him.
Onu öldürdü.
Tulsidas ji has given a beautiful description of this scene.
Tulsidas’ji  bu sahnenin güzel bir tasvirini verdi.
Then Shri Ram was repeatedly hitting the arrows
Sonra Shri Ram, Ravana'nın on tane olan kafalarını
at Ravana's ten heads.
oklarla sürekli olarak vuruyordu.
The heads would fall down one by one but get back again,
Kafalar tek tek düşüyor ama tekrar çıkıp, sonra yere düşüyor
fall down and get back again.
ve tekrar geri geliyordu.
Then Laxman said ,"what are You doing?
O zaman Lakshmana, "Ne yapıyorsun?
Shoot one arrow in His heart,
Onu bir okla kalbinden vur,
the moment You will hit an arrow in His heart
onu kalbinden bir okla vurduğun an,
instantly He will die
derhal ölecektir,
Otherwise, how can He die ?
aksi halde nasıl ölebilir ki?
He cannot die."
Ölmez" dedi.
The arrow should hit His heart.
Ok onu kalbinden vurmalı.
There is a beautiful description of Shri Ram there.
Orada Shri Ram'ın güzel bir betimlemesi var.
He was a shy person, very shy.
O çok utangaç biriydi, çok utangaç.
Shri Ram, even though He was so powerful, so intense
Shri Ram, çok güçlü, çok etkileyici olmasına rağmen,
even though He was such a noble person
çok asil bir insan olmasına rağmen,
He said, " You see the problem is that
"Bak, buradaki problem Ravana'nın kalbinde
in Ravan's heart resides My Sita.
Benim Sita’mın oturuyor olması.
So, I won't hit Him in his heart.
Bu yüzden onu kalbinden vurmayacağım
But when his head will cut off repeatedly
ama Ben tekrar tekrar onun başını kestiğim zaman,
his attention will surely shift towards his head.
dikkati kesinlikle başına doğru kayacaktır.
At that time I will kill him with an arrow."
İşte o zaman bir okla onu öldüreceğim", dedi.
Otherwise for Him, it would be said
yani Shri Rama’nın bir kişiyi sadece
that he would kill a person just with one arrow.
tek bir okla öldüreceği söylenirdi.
But now you see how delicate the matter is.
Ama şimdi sorunun ne kadar hassas olduğunu görüyorsunuz.
Simply, it is a husband's love towards his wife.
Bu basit şekliyle, bir kocanın karısına duyduğu sevgisidir.
Even though being an ocean of power, what an amount of love He had!
Kendisi bir güç okyanusu olsa da, ne kadar da çok sevgisi vardı!
There are many instances of Hanumanji
Hanumanji'nin, kendisinin sevgi okyanusu
in which Hanumanji proved that He is ocean of love
olduğunu kanıtlayan örnekler varsa da,
and at the same time, he who is evil minded
aynı zamanda O art niyetli, başkalarını rahatsız eden,
he who bothers others, he who destroys others
başkalarını yok edenleri öldürmek için de
he doesn't hesitate in any way to kill him.
hiçbir şekilde tereddüt etmez.
As all this fact is about Hanuman's devotion
Tüm bunlar Hanuman'ın bağlılığıyla ilgili bir gerçek olduğu kadar,
the same is worth noticing about his power of strength.
aynı şey onun dayanma gücü hakkında da dikkate değerdir.
He knew that Ravana was afraid only of fire.
Ravana'nın yanlızca ateşten korktuğunu biliyordu.
So, He went to Lanka and set it on fire.
Bu yüzden Lanka'ya gitti ve orayı ateşe verdi.
This was His power that He put Lanka on fire.
Lanka'yı ateşe veren Onun gücüydü.
And in that fire, He didn't kill anyone, He did not burn anyone.
Ve bu ateşle hiç kimseyi öldürmedi, kimseyi yakmadı.
Ravana also did not get burnt,  nobody got burnt
Ravana da yanmadı, hiç kimse yanmadı
but he got scared.
ama Ravana korktu.
People got scared, as to what crime Ravana is doing.
İnsanlarda, acaba Ravana nasıl bir suç işliyor diye korktular.
People had given full consent about the type of deeds Ravana was doing.
İnsanlar Ravana'nın yaptığı işlere tam bir rıza göstermişlerdi.
They would say, "He is Ravana. it is his will.
"O Ravana, bu onun iradesi.
Whatever he wants to do, let him do. Who are we to question him?
O ne yapmak isterse, bırakın yapsın. Biz kimiz ki, onu sorgulayacağız?
Ravana is after all Ravana."
Sonuçta Ravana, Ravana'dır", dediler
But it is worth noticing that when Lanka was on fire
ama Lanka yandığı zaman,
when Lanka was completely combusted
Lanka tamamen yandığında,
people understood that it was a dangerous situation
insanlar bunun tehlikeli bir durum olduğunu anladılar,
because Lanka was put on fire and we too could be burnt.
çünkü Lanka ateşe verilmişti ve biz de yanabilirdik.
The quality of fire is that it goes upwards, doesn't come downwards.
Ateşin kalitesi, yukarı doğru gitmesidir, o aşağıya inmez.
Everybody was watching upwards that it was burning.
Yanarken, herkes yukarıya doğru bakıyordu.
Whole of Lanka was combusted but nobody got burnt.
Bütün Lanka yandı ama orada hiç kimse yanmadı.
He did so to frighten them
Hanumana bunu onları korkutmak için,
to make them understand that Ravana is committing a great sin.
Ravana'nın büyük bir günah işlemekte olduğunu anlamalarını sağlamak için yaptı.
How much understanding and how much balanced was Bajrang Bali
Bajrang Bali'nin ne kadar anlayışlı ve dengeli olduğu
should be noted.
dikkate alınmalıdır.
The same we come across in History.
Aynı şeyi tarihte de görüyoruz.
All those who were very powerful had immense love.
Çok güçlü olmuş herkesin, muazzam bir sevgisi vardı.
If you observe an example, there is an example of Shivaji Maharaj.
Bir örneğe göz atarsanız, Shivaji Maharaj örneği vardır.
He was as powerful as He was well behaved,
O güçlü olduğu kadar iyi huylu,
very disciplined and very well balanced.
çok disiplinli ve çok dengeliydi.
When you get this balance, then you are a Sahaja Yogi.
Bu dengeyi elde ettiğinizde, o zaman siz bir Sahaja Yogisiniz.
If you get the power, it doesn't mean
Eğer gücü elde ederseniz, bu sizin sevginizde
that you in your love and your dealings you somehow give up.
ve ilişkilerinizde, sizin bir şekilde bunlardan vazgeçtiğiniz anlamına gelmez.
But you are powerful and its beauty is that
Ama siz güçlüsünüz ve onun güzelliği şudur ki,
those who are Schedule caste, poor and unhappy
Dokunulmazlar kastından olanlar, (Hindular arasında en aşağıdaki kast)
those who are victims, those who are facing disaster
fakir ve mutsuz, mağdur olanlar, felaketle karşı karşıya olanlar,
are secured.........
güvendedirler ...
And those who are troubling them
Ve onları rahatsız edenler,
those who are destroying, those who are bothering
yok edenler,
have created  problems for people
insanlara rahat vermeyenler,
to such people
böylesi insanlara için,
there is no need to do anything.
hiçbir şey yapmaya gerek yoktur.
You can set them right only with the help of bandhans.
Onları sadece bandhanların yardımıyla düzeltebilirsiniz.
The powers that you have received inside your being
Varlığınızın içine aldığınız güçler,
it should be used for this very purpose
kötülüğün yok edilmesi için,
so that the evil will be destroyed.
tam olarak bu amaç için kullanılmalıdır.
But in your power there is no sword
Ama sizin gücünüzde Hanumanji gibi
or mace in your hand like Hanumanji.
elinizde bir kılıç ya da gürz yok.
Mace is not outwardly but it is inside.
Gürz dışta değildir ama içinizdedir.
You watch your experiences
Deneyinizi izlersiniz,
that he who bothers or disturbs, he is attacked by a mace
kim musallat oluyor yada rahatsız ediyor, o kişiye topuzla saldırılır,
you may or may not pick a mace in your hand.
elinize bir topuz alır yada almazsınız.
In this way you yourself are safe by default
Bu şekilde, gıyaben güvendesiniz,
your safety is  guaranteed
güvenliğiniz garanti altındadır,
but along with that your other sahaja yogis too are safe.
ancak bununla birlikte, sizin diğer Sahaja Yogileriniz de güvendedir.
Now in this Shri Bajrangbali has a great role to play.
Şimdi, Shri Bajrangbali'nin oynayacağı büyük bir rol var.
You don't know
Siz Onun arkanızda olduğunu kadar,
His nature is just like children
Onun doğası tıpkı çocuklar gibidir.
Too pure and too simple
Çok saf ve çok sade
but such wisdom
ama böylesi bir bilgeliği
and all types of virtues He knows.
ve her türlü erdemi bilir.
It means that along with His power
Bu, O'nun gücünün yanı sıra,
He has a lot of absolute discretion- very wise.
çok fazla miktarda bir mutlak ayırt ediciliğe sahip olduğu anlamına gelir- çok bilgedir.
The wisdom of the present time is useless
Şimdinin bilgeliği bir işe yaramaz
but the wisdom
ama her şeyi
that will scrutinize and understand everything with love
sevgiyle inceleyip anlayacak olan bu bilgelik,
a special form of that wisdom
bilgeliğin bu özel bir formu
was Shri Ganesha and is Shri Hanumana.
Shri Ganesha ve Shri Hanumana'dır.
The speciality of both of them is that
Her ikisinin de özelliği şudur,
Hanumanji is very strong, very quick deity
Hanumanji çok güçlü, çok hızlı bir deitydir
and Shri Ganesha is very cool.
ve Shri Ganesha çok sakindir
But both are great destructors in times of need.
ama ihtiyaç anında her ikisi de büyük yok edicilerdir.
For Sahaja Yogis there is no need of destruction.
Sahaja Yogiler için yok edici olmaya gerek yoktur.
There is no need to destroy anyone.
Hiç kimseyi yok etmeye gerek yok.
You just think
Siz sadece her ikisinin de,
that both of them are with you at every moment.
her an yanınızda olduğunu düşünürsünüz.
Whenever anyone bothers you
Gerçekte, herhangi bir kişi
in reality, your protectors are standing with you.
sizi rahatsız ettiği zaman, koruyucularınız yanınızda duruyor.
Many times, you must be noticing
Çoğu zaman, bakanların veya herhangi birisi,
that ministers or anyone visits a place, security escorts them.
bir yeri ziyaret ettiğinde, bir güvenlik gücünün onlara eşlik ettiğini fark etmiş olmalısınız.
Sahaja Yogis' security always escorts them.
Sahaja Yogilerin güvenlik güçleri, her zaman onlara eşlik eder.
The other security with them is that of Ganas.
Onlar da olan diğer güvenlik ise, Ganaların sağladığı güvenliktir.
Now their work is too diversified
Onların işleri artık çok farklı alanlara yönlendirilmiş çeşitli işlerdir
miscellaneous and little job work also.
ve aynı zamanda çokta az bir iş.
And these only
Ve bu işler,
give a message about you to Shri Ganesha who is Ganapati
sadece sizin hakkınızda neler olup bittiğine dair, kendisi Ganapati olan
about what is going on?
Shri Ganesha'ya bir mesaj vermektir?
What wrong is going on and where?
Nerede, ne yanlış gidiyor?
From where you are being attacked ?
Nereden saldırıya uğruyorsunuz?
And from where you are troubled?
Ve nereden rahatsız ediliyorsunuz?
you may not even be knowing.
Belki de bilmiyorsunuz bile.
Somebody may like to attack you in an unknown form
Birisi size bilinmeyen bir şekilde saldırmaktan hoşlanabilir,
even then both these deities are standing with you
o zaman bile, bu deitylerin her ikisi de yanınızda durur
and when Ganapati tells this
ve Ganapati, Shri Hanuman'a
Shri Hanuman gets ready.
hazır olmasını söylediğinde,
Sahaja Yogis need not be afraid of anything.
Sahaja Yogilerin hiçbir şeyden korkmasına gerek yoktur.
No need to be afraid of anything
Hiçbir şeyden korkmaya gerek yok
Right now I am going to tell you a Story.
Şimdi size bir hikaye anlatacağım.
It is so amazing.
Bu çok şaşırtıcı.
You must have heard that America exploded a lot of bombs everywhere
Teröristlerin bazı ayarlamalar yaparak, Amerika'nın her yerinde ç
thinking that terrorists have made some arrangements.
ok sayıda bomba patlattığını duymuş olmalısınız.
The story I am going to tell you is about a place in Africa.
Size anlatacağım hikaye, Afrika'daki bir yer hakkında.
Here were some Sahaja Yogis and a bomb exploded there.
Burada bazı Sahaja Yogiler vardı ve orada bir bomba patladı.
Because of that bomb explosion, all the people died
Bu bombanın patlaması yüzünden herkes öldü
and Sahaja Yogis remained unhurt.
ve Sahaja Yogiler hiç zarar görmediler.
They were so surprised.
Hepsi çok şaşırmışlardı.
Even the dust did not touch them.
Onlara toz bile değmedi,
They had never come to Cabella.
Cabella'ya hiç gelmemişlerdi.
They had never thought that they would ever come to Cabella.
Cabella'ya geleceklerini dahi hiç düşünmemişlerdi.
But when it took place, they came to Cabella.
Ama bu olay gerçekleştiği zaman Cabella'ya geldiler.
And after coming said,''Mother, don't know who saved us
Ve geldikten sonra, “Anne, bizi kimin koruduğunu,
who protected us.''
bizi kimin kurtardığını bilmiyoruz”, dediler
But all Sahaja Yogis were saved and the rest of the people died...
ama bütün Sahaja Yogiler kurtulmuştu ve diğer insanlar öldüler...
Now it is an incident, it is true.
Şimdi bu bir hadisedir, bu gerçektir.
And its reason is this that you have now recognized God.
Ve bunun nedeni, sizin şimdi Tanrı'yı tanımış olmanızdır.
You have enlightened your soul in Sahaja Marga.
Ruhunuzu Sahaja Marga'da aydınlattınız. ( aydınlanmaya giden üç yoldan her biri)
With this new transformation
Bu yeni dönüşümle birlikte
you have become a great devotee and a powerful human being.
siz adanmış büyük birisi ve güçlü bir insan oldunuz.
Now it is not at all possible for anyone to touch you.
Artık kimsenin size dokunması mümkün değildir.
I can give you hundreds of such examples
Size bunun gibi yüzlerce örnek verebilirim,
that when you get your realization in Sahaja
Sahaja'da aydınlanmanızı aldığınız zaman,
nobody can touch you.
size kimse dokunamaz.
Previously also there were saints.
Daha önce de azizler vardı.
All of them were tortured, victimized, everything happened.
Onların hepsi işkence gördü, mağdur edildiler, her tür şey oldu.
But in spite of being victimized or tortured, they didn't give up
Ancak mağdur edilmelerine veya işkence görmelerine rağmen pes etmediler
and not only this, they were always protected.
ve sadece bu da değil, her zaman korundular.
And they would talk about such things which would make people very angry.
Ve onlar insanları çok kızdıracak şeyler hakkında konuşurlardı.
They would think, what are they talking
Onlar krallara, imparatorlara
against kings, against emperors and against everybody.
ve herkese karşı, ne konuştuklarını düşünürlerdi.
They would talk about such things which would scare people
İnsanları korkutacak bu tür şeyler hakkında konuşurlardı
but because of Hanumanji's powers, nobody could touch them.
ama Hanumanji'nin güçleri yüzünden onlara kimse dokunamazdı.
Nobody hit them.
Kimse onlara vurmadı.
There is a nice story about Khwaja Nizzamudin Saheb.
Khwaja (Üstad) Nizzamudin Saheb  hakkında güzel bir hikaye var.
That his king told him to bow down before him ..[unclear]..
Bölgenin kralının ona, gelip huzurunda eğilmesini söylediği .. [anlaşılmıyor] ..
He didn't bow down.
O eğilmedi.
He said, "No, I am not going to bow down before you. Who are you?''
"Hayır, senin önünde eğilmeyeceğim. Sen kimsin ki?" dedi.
He was very angry.
Kral çok kızmıştı
He said that if within three days
ve eğer üç gün içinde gelip,
you do not come and bow down before me
önümde eğilmezsen b
I will get your neck cut off''.
oynunu keseceğim, dedi.
He said,'' Ok, get it cut off!
O da, “Tamam, kes boynumu!
I won't
Bunu yapmayacağım
because you are not a great saint that i will bow down before you.''
çünkü sen benim önünde eğileceğim büyük bir aziz değilsin”, dedi.
Then he came and raised a great commotion
Sonra da geldi ve büyük bir isyan başlattı,
that after three days this man's neck is to be cut off.
üç gün sonra kralın boynu vuruldu.
The day his neck was going to be cut off
Azizin boynunun vurulacağı gece,
that night only, this King's neck got cut off, nobody knows how?
bu kralın boynu vuruldu, bunun nasıl olduğunu kimse bilmiyor?
If this would not have been in history, those who were great saints
Eğer tarihte olmasaydı, bu büyük azizler,
those who were great followers of dharma, would have been no more.
Dharma'nın büyük takipçileri artık var olmayacaktı.
Because Rakshas's ways are so powerful and violent
Çünkü Rakshasaların yöntemleri o kadar güçlü,
and are so comprehensive that they would have surely put an end to them.
zalim ve o kadar kapsamlı ki, onlar kesinlikle buna bir son verebilirlerdi.
But behind them is God.
Ama onların arkasında duran Tanrı’dır.
And God is on one side Hanuman and on another side Ganesha.
Ve Tanrı, bir tarafta Hanuman ve diğer tarafta ise Ganesha’dır.
He is made of these two powers together.
O bu iki gücün bir araya getirilmesinden meydana gelmiştir.
He is a protector, He takes care.
O bir koruyucudur, O ilgilenir.
There is a story of Rana Pratap of Mewar
Mewar’dan Rana Pratap’a ait bir öykü var.(
that when he went to fight a war,
Kral çarpışmak için bir savaşa  gittiğinde,
his soldiers thought that he was going to be defeated.
askerleri onun yenileceğini düşündü.
So, they told him
Bu yüzden de ona, "Geri dönün
because we want that your life should be saved
çünkü Mewar’in iyiliği için biz,
for the sake of Mewar."
hayatta kalmanızı istiyoruz", dediler.
He didn't listen.
O dinlemedi,
He said,"All of you better go back.
"Hepiniz geri dönseniz daha iyi.
I will stay put like this
Ben burada kalacağım
because the Ganas are standing with me."
çünkü Ganalar benimle birlikte duruyorlar", dedi.
He too was a Sahaja Yogi.
O da bir Sahaja Yogi idi.
"If you want to go, you go.
"Gitmek istiyorsanız gidin.
I will stay here like this, only
Ben bu şekilde burada duracağım,
because the Ganas are with me."
çünkü Ganalar benimle birlikteler", dedi.
Just understand that
Önünüzde ve arkanızda,
you have every type of protection in your front and back.
her tür korumaya sahip olduğunuzu sadece anlayın.
But just on getting this protection
Ama bu korumayı alırken bir adamın
what should a man have? What should a Sahaja Yogi have?
sahip olması gereken şey nedir? Bir Sahaja Yogi neye sahip olmalıdır?
A very serious and determined person, and not afraid of anyone.
Çok ciddi ve kararlı bir insan olmalı ve hiç kimseden korkmayan biri.
He doesn't run away from anyone.
O hiç kimseden kaçmaz.
He sticks at that place
Oraya yapışıp kalır
and those who are evil persons,in front of him.
ve şeytani insanlar onun önündedirler.
He doesn't need to do anything.
Hiçbir şey yapmasına gerek yoktur.
That period is over.
O dönem bitti.
Now you just stand at a place and the other person will run away.
Şimdi, siz bir yerde durursunuz, diğer kişi ise kaçacaktır.
He won't come to know what happened.
Ne olduğunu anlamayacaktır.
Sahaja Yogis write and send about many such experiences
Sahaja Yogiler, buna benzer birçok tecrübelerini
that happened like this and that.
yazıp gönderiyorlar.
Otherwise in the presence of these foreigners
Aksi takdirde, bu yabancılar önünde
it is not so easy to spread Sahaja Yoga.
Sahaja Yogayı yaymak, o kadar da kolay değildir.
And since Sahaja Yoga has started spreading among Muslims too
Ve Sahaja Yoga, Müslümanlar arasında da yayılmaya
you can understand that
başladığından beri, sevginin gücü olan
that this Divine power which is the power of love,
bu Tanrısal gücün kendi içinde ne kadar gücü olduğunu
how much strength it has within it
ve onun yardımıyla ne kadar
and how many tasks can be done with the help of it.
iş yapılabileceğini anlayabilirsiniz.
But it doesn't mean that
Ancak bu sizin, Hanumanji adına
you make any harassment in the name of Hanumanji.
herhangi bir tacizde bulunmanız anlamına gelmez.
It doesn't at all mean that.
Bu hiç de öyle demek değildir.
For example nowadays, there are such (organizations)
Örneğin günümüzde Hanumanji adını alan,
which  take the name of Hanumanji, take the name of Ganesh ji
Ganeshji veya Mahadevji adını alan ve bu tür
or of Mahadevji and make such organizations.
organizasyonlar yapan bu şekilde kuruluşlar var.
There is no need of making any organization.
Herhangi bir organizasyon yapmaya gerek yoktur.
You yourself are an organization.
Siz kendiniz bir organizasyonsunuz.
Neither anybody can touch you
Ne kimse size dokunabilir,
nor, anyone can destroy you.
ne de sizi yok edebilir.
First, it is a matter of understanding one's own self
İlk olarak, bu kişinin kendi benliğini anlama meselesidir,
which has been said in all scriptures
tüm kutsal kitaplarda Atmasakhshatkar'ın (Ruhun deneyimlenmesi, Aydınlanma)
that Atmasakhshatkar means to know oneself.
kendini tanımak anlamına geldiği söylenmiştir.
What does it mean to know oneself?
Kendini tanımak ne demektir?
To know means to know who is in front of you and who is behind you.
Bilmek, yani kimin önünüzde ve kimin arkanızda olduğunu bilmek demektir.
Who is your protector?
Koruyucunuz kim?
And the love and affection you have for people
Ve sizin insanlar için hissettiğiniz sevgi ve şefkat
and those who always think how to please others
ve her zaman başkalarını nasıl memnun edeceklerini düşünenler,
For example (NOT CLEAR)
örneğin (anlaşılmıyor)
that i will make the whole world happy.
ben bütün dünyayı mutlu edeceğim.
I will fill everyone's heart with joy.
Herkesin kalbini neşeyle dolduracağım.
This thought that comes in your mind
Aklınıza gelen bu düşünce ile,
you should understand that there is nobody who can harm you.
size zarar verebilecek kimsenin olmadığını anlamalısınız.
Have courage!
Cesur olun!
Nobody will destroy you.
Kimse size zarar vermeyecek.
And for that you don't have to do anything.
Ve bunun için sizin hiçbir şey yapmanıza gerek yok.
For that you don't need to keep any sword
Bunun için kılıç tutmanıza gerek yok,
no need to have a mace
gürz bulundurmanıza gerek yok
They are already there.
Onlar zaten oradalar.
They have already come, well prepared.
Onlar zaten geldiler, iyice hazırlanmışlar.
And they are settled in you.
Ve sizde yerleştiler.
You don't need to make yourself strong. You are already so.
Kendinizi kuvvetlendirmenize gerek yok. Siz zaten öylesiniz.
There is a Chinese story, very interesting!
Bir Çin hikayesi var, çok ilginç!
In their country, cock fights are organized.
Ülkelerinde horoz dövüşleri düzenlendi.
When the cock fight was on, it so happened that
Horoz dövüşü sürerken, birden öyle oldu ki,
somehow a king felt that he should go to a saint.
bir kral bir azize gitmesi gerektiğini hissetti.
Let the cocks learn from the saint, how to fight with the world.
Şimdi, horozlar bu azizden, dünya ile nasıl savaşılacağını öğrensinler diye
Because, this saint does not fight with anyone
çünkü bu aziz ne kimseyle kavga eder,
nor anyone touches him.
ne de kimse ona dokunurdu.
People run away from him
İnsanlar ondan kaçar
and salute him.
ve onu selamlarlardı.
So what is so special about him
Öyleyse, bu aziz için bu kadar özel olan şey,
that he is living in this wicked world like this.
onun bu kötü dünyada yaşıyor olması olmalı.
The saint told him,''Ok! leave the cock here.''
Aziz ona, "Tamam! horozu buraya bırakın”, dedi.
So, he went back, leaving one cock with him.
Bunun üzerine, kral bir horozu onun yanında bırakarak geri döndü.
He took back that cock after one month
Bir ay sonra, horozu geri aldı
and put him where the cock fight was going on.
ve onu horoz dövüşünün sürmekte olduğu yere bıraktı.
There were a lot of cocks.
Bir sürü horoz  vardı.
He put him in such a courtyard.
Onu, böyle bir avluya koydu.
But this great cock kept standing.
Ama bu büyük horoz ayakta durmaya devam etti.
Now all the cocks were fighting among themselves.
Şimdi bütün horozlar kendi aralarında
One after the other they left.
kavga ediyorlardı.
Only this one cock kept standing.
Bu horoz sadece ayakta durmaya devam etti.
Everybody started getting scared of him and he is not reacting at all.
Hepsi ondan korkmaya başladı ve horoz hiç tepki vermiyordu.
Is he somewhat special?
O oldukça özel miydi?
And at the end that one cock was saved who kept standing gracefully.
Ve sonunda, zarafet içinde ayakta durmaya devam eden bu horoz kurtuldu.
So when we are doing the puja of Hanuman Ji here today
Yani bugün biz burada Hanumanji'nin pujasını yaparken,
He is on our right side.
O bizim sağ tarafımızdadır.
That means He is working on our Pingala Nadi.
Bu da, Onun Pingala Nadimiz üzerinde çalıştığı anlamına gelir.
He works on our Pingala Nadi and creates enthusiasm in us
Pingala Nadimiz üzerinde çalışır ve içimizde coşku yaratır
and that creates warmath in our body.
ve bedenimizde savaş yolunu yaratır.
But his path is such that
Ama onun yolu öyledir ki,
along with warmath you feel devotion within you.
bu savaş yoluyla birlikte, içinizde bağlılık hissedersiniz.
So, the warmath that comes, the enthusiasm it creates
Yani, gelen savaş yolu, onun yarattığı coşku,
that works inside us on our right side
içimizde sağ kanalımızda çalışır
and when we do not absorb the balanced power of Hanumanji
ve Hanumanji'nin dengeli gücünü absorbe etmediğimiz zaman,
we get a lot of diseases.
birçok hastalığa yakalanırız.
For example the liver problem, asthma
Örneğin karaciğer problemi, astım
and when its heat goes downwards
ve onun sıcaklığı düştüğünde,
Hanumanji controls this heat.
Hanumanji bu ısıyı kontrol eder.
But when the heat doesn't get controlled, such diseases attack
Ama ısı kontrol altına alınmadığı zaman, tedavisi mümkün olmayan
which are incurable.
bu tür hastalıklar saldırırlar.
It can cause blood cancer
Kan kanserine neden olabilir
and there can be intestinal trouble
ve bağırsak sorunları olabilir,
which means all the troubles all over the world are
bu da dünyadaki tüm sorunların sadece karaciğerin bozulmasından
caused just by the breakdown of the liver
kaynaklandığını ve Hanumanji'yi
and the liver gets spoiled because we do not follow Hanumanji.
takip etmediğimiz için, karaciğerin bozulduğu anlamına gelir.
There is no need to get angry.
Öfkelenmeye gerek yoktur.
But getting angry and start hitting,
Ama sinirlenmek ve vurmaya başlamak,
beating this and that person to create panic,
bunu yapmak ve panik yaratmak için o kişiyi, şu kişiyi dövmek,
this is not Hanumanji's power.
Hanumanji'nin gücü bu değildir.
There is no question of getting angry.
Öfkelenmek söz konusu değildir.
There is no question of getting angry about anyone.
Kimseye kızmak söz konusu değildir.
There is no need at all, if you respect Hanumanji.
Eğer siz Hanumanji'ye saygı duyarsanız,
He is not angry with anyone
hiç bir şekilde buna gerek yoktur.
But a human being gets angry over everything.
O hiç kimseye kızgın değildir ama insan her şeye kızar.
He gets ego.
Ego kapar.
Hanumanji didn't have ego at all.
Hanumanji'nin hiçbir şekilde egosu yoktu.
A right sided person is very egoistic.
Sağ kanal bir insan çok egoisttir.
A human being has so much ego!
İnsanın çok fazla egosu vardır!
I become restless when I see what they were egotistical.
Ne kadar egoist olduklarını görünce, Ben huzursuz oluyorum.
That ego doesn't have any meaning
Egonun bir anlamı yoktur,
What does "I" mean?
"Ben" ne demektir?
Even an ordinary human being becomes egoistic.
Sıradan bir insan bile, egoist olur.
And many Kings and emperors also are not egoistic.
Ve birçok kral ve imparator da, egoist değildir.
Its reason is that inside their being there is such a conditioning
Bunun nedeni, varlıklarının içinde Hanumanji'yi tanımayacakları
that they do not recognize Hanumanji.
şeklinde bir şartlanma olmasıdır.
As soon as you recognize Hanuman Ji, you recognise Shri Ram.
Hanumanji'yi tanır tanımaz, Shri Ram'ı tanırsınız.
Now tell Me if you are right sided, you should not get Asthma
Şimdi, Bana eğer sağ kanalsanız, astım olmamanız gerektiğini söyleyin
because Shree Ram is settled
çünkü Sahaja Yogaya göre
according to Sahaja Yoga in our right heart.
Shri Ram sağ kalbimizde yerleşmiştir.
Because you do not recognize Hanumanji
Hanumanji'yi tanımadığınız için, davranışlarınız
your behaviour and your balance is not like His
ve dengeniz Onunki gibi değil,
that is why you get Asthma as well.
işte bu yüzden de Astım hastası oluyorsunuz.
Shivji's place is in your heart,  there also is the same fuss
Shivaji'nin yeri kalbinizdedir, aynı kargaşa var
and you can get a heart attack or you can have some other diseases.
ve kalp krizi geçirebilir veyahut başka hastalıklara yakalanabilirsiniz.
After coming to Sahaja Yoga you should understand that
Sahaja Yoga'ya geldikten sonra Hanumanji'nin
Hanumanji is an ideal in front of you.
önünüzde duran bir ideal olduğunu anlamalısınız.
Ganeshji is already there, He is the incarnation of innocence
Ganeshji zaten oradadır. O, tıpkı küçük çocuklar gibi
just like small children, very innocent
masumiyetin enkarnasyonudur, çok masum
but very wise.
ama çok bilgedir.
And a perfect balance of Hanumanji’s
Ve Hanumanji’nin sevgi dolu
happiness full of love
mutluluğunun mükemmel dengesi ve
and along with that experience Divine power.
bu deneyimle birlikte, Tanrısal güç de.
Keeping this in mind
Bunu akılda tutarak,
a Sahaja Yogi's character or life should be such
bir Sahaja Yoginin karakteri veya yaşamı,
that he should be balanced.
dengeli  bir şekilde olmalıdır.
Even when you are angry, just observe silence.
Kızgın olsanız bile, sessizliği gözlemleyin.
I feel, I never get angry.
Asla öfkelenmediğimi hissediyorum
Or maybe I get angry, but I am not aware of it.
ya da belki sinirleniyorum a ma Ben farkında değilim.
And the problem gets solved without getting angry.
Ve sorun öfkelenmeden çözülür.
Yes, I may say,"what are you doing?"
Evet Ben size, "sen ne yapıyorsun?" diyebilirim.
Not much beyond this.
Bunun ötesinde pek bir şey yok.
People abuse and use all bad words
İnsanlar suistimal eder ve kötü sözler kullanırlar
But when it crosses its limits
ama bu kendi sınırlarını aştığı zaman
and when this habit of getting angry crosses its limits and man.....
ve bu öfkelenme alışkanlığı sınırlarını aştığında ve kişi  .....
He is sitting angrily
Adam çok öfkeli bir şekilde,
sitting there in a very angry mood.
sinirli bir havada orada oturuyor.
He is showing his anger.
Öfkesini gösteriyor.
When people are like that, a serious problem arises
İnsanlar böyle oldukları zaman, ciddi bir sorun ortaya çıkar
they get a serious disease called Alzheimer.
ve onlar, Alzheimer denen ciddi bir hastalığa yakalanırlar.
Alzheimer is caused by anger.
Öfke, Alzheimer'e neden olur.
That anger which we get unnecessarily.
Gereksiz yere kapıldığımız öfke.
Now try to understand, Your son has been slapped by somebody.
Şimdi anlamaya çalışın, birisi oğlunuzu tokatladı
And you get angry.
ve siz sinirleniyorsunuz.
Nothing is gained by getting angry.
Kızmakla hiçbir şey kazanılmaz.
On the contrary you should think, if it is the mistake of our son?
Aksine, acaba bu sizin oğlumuzun hatası mı diye düşünmelisiniz?
Or we are spoiling that boy unnecessarily under the cover of our love.
Ya da o çocuğu biz, gereksiz yere sevgimizi bahane ederek şımartıyor muyuz?
He will never have a balance in this way.
Çocuk bu şekilde, asla denge sahibi olmayacaktır.
Alzheimer is a very serious disease.
Alzheimer çok ciddi bir hastalıktır.
A person gets mad,
İnsan çıldırır, ölmez bile,
doesn't even die, nor allows anyone to die,
ne de kimsenin ölmesine izin verir,
abuses, goes on shouting.
onlar istismar eder, bağırıp çağırmaya devam ederler.
He gets so much caught up in his left side, in his brain
Sol kanalı çok fazla catch eder, beyninde
that his personality becomes very strange.
kendi şahsiyeti çok tuhaflaşır.
It's treatment is in Sahaja Yoga
Tedavisi Sahaja Yoga'dadır
but it is very difficult,
ama çok zordur
because they go on abusing.
çünkü onlar suiistimal etmeye devam ederler.
If they will abuse the person who will go to set them right,
Onları düzeltmeye gidecek ve bunu kabul edecek kişiyi,
who will accept it. If anyone is a doctor.
onlar suiistimal edeceklerdir.
if he is abused, he will say let him go to hell.
Bu kişi doktorsa, eğer tacize uğrarsa, bırakında cehenneme gitsin diyecektir.
What have I to do with him?
Ne yapacağım ki, onunla ben?
This is what happens with them, they don't want to.
Onlara olan şey budur, istemiyorlar.
Mother we won't set them right, let them go.
Anne biz onları düzeltmeyeceğiz, bırakın gitsinler.
Whichever way they want to live, let them live.
Ne şekilde yaşamak istiyorlarsa, bırakın öyle yaşasınlar.
Now the next greatest enemies of Hanumanji are drunkards.
Şimdi, Hanumanjinin bir sonraki büyük düşmanları ise, sarhoşlardır.
Those who drink, are put to flames like Lanka.
İçki içenler, Lanka gibi alevler içinde kalırlar.
Say, you see those who drink
Deyin ki, siz içki içenleri görürsünüz,
nobody will talk to them nor do anything else.
hiç kimse onlarla konuşmaz, başka bir şey de yapmaz.
He will collect ten more drunkards and drink.
O kişi gidip, on tane ayyaş toplayıp, içecektir.
And now when all of them are drinking
Ve şimdi, hepsi içki içerken,
they don't have anything to eat nor to drink at their homes.
kendi evlerinde yiyecek ve içecek bir şeyleri de yok.
They are drinking just like mad people.
Deliler gibi içiyorlar.
Those who respect Hanumanji, can't drink,
Hanumanjiye saygı duyanlar, içki içemezler,
can't drink because,
içemezler çünkü
on the one hand, you respect Him
bir yandan siz O'na saygı duyacaksınız
and on the other hand do the opposite, that is not possible.
ve diğer yandan da bunun tersini yapacaksınız, bu mümkün değildir.
Nowadays I find that drinking is on the rise.
Bugünlerde içki içmenin yükselişte olduğunu görüyorum.
And I am so surprised , there was a senior officer
Ve Ben buna çok şaşırdım, kıdemli bir memur vardı,
once we went to his house,
bir keresinde biz evine gittik,
because both of them were friends of My Husband.
çünkü her ikisi de kocamın arkadaşlarıydı.
And both husband and wife would drink.
Karı,  koca her ikisi de  içerdi.
It was very cold.
Hava çok soğuktu.
They told Me,"Stay here for the night."
Bana "Gece burada kalın" dediler.
I said,"Ok, we will stay."
Ben de "Tamam, kalacağız" dedim.
In the whole house, there was just one blanket.
Bütün evde sadece tek bir battaniye vardı.
I said,"Oh! My God!"
"Aman Tanrım!" dedim.
Just one blanket in the home of such a senior officer.
Böylesine kıdemli bir memurun evinde, sadece tek bir battaniye var.
I said," It doesn't matter to Me, I will sleep."
"Benim için önemli değil, Ben uyurum" dedim.
Now they were worried, how to manage for My husband in one blanket.
O zaman tek  battaniyeyle, kocamı nasıl idare edebileceklerini düşünüp, endişe ettiler.
I said," Don't worry. I will set it right."
"Merak etmeyin. Ben ayarlayacağım" dedim.
They had such a great problem about themselves and their daughter
Kendileriyle ve kızlarıyla ilgili olarak çok büyük bir sorunları vardı
but they were not willing to agree
ama kızlarının  bir sorunu olduğu
that their daughter had any problem.
konusunda hemfikir olmak istemiyorlardı.
As soon as they drink
İçki içer içmez,
they will start saying
bizim kızımız en iyisi
our daughter is best of all, don't say anything.
demeye başlayacaklardır, sen hiçbir şey söyleme onlara.
That girl was in complete devastation,
O kızda, tam bir yıkım içindeydi,
because they were under the influence of intoxication.
çünkü ana baba sarhoşluğun etkisi altındaydı.
When intoxicated they were not are not in senses.
Sarhoş olduklarında mantıklı değildiler.
That girl was completely devastated.
Kız tamamen mahvolmuştu.
At last she came to Me just now, crying.
Sonunda ağlayarak Bana geldi.
She has been totally devastated.
Tamamen mahvolmuştu.
So it is like this that intoxication on account of drinking
Yani bu öyledir ki, içki içmekten kaynaklanan sarhoşluk,
increases intoxication all the more
sersemlemeyi daha da arttırır
and in that the most intoxicating thing is that
ve bunda kendini en fazla kaybettiren şey,
a man is devoid of love.
bir insanın sevgiden yoksun olmasıdır.
He doesn't love anyone.
O kişi kimseyi sevmez.
That is why everyone, in every religion, prohibited drinking.
Bu yüzden de, bütün dinler içki içmeyi yasaklamıştır.
But for example, as is the case with the Christian religion
Ama bir örnek olarak, Hıristiyanlık dininde olduğu gibi,
everybody manages somehow.
herkes bunu bir şekilde hallediyor.
They say it is so in Hindu dharam,
Onlar bunun, Hindu dharam'da (dharam- dürüst ve dindar kişi),
in Christians and in Mohammedans too.
Hıristiyanlarda ve Muhammedilerde de bunun böyle olduğunu söylüyorlar.
So they said that when
Yani, onlar şunu söylüyorlar,
Christ had gone to attend a marriage,
İsa, bir düğüne gittiği sırada,
in that marriage liquor was made.
burada düğün içkisi hazırlanmıştı.
Absolutely false!
Bu kesinlikle uydurma!
That is why we drink.
İşte biz bu yüzden içiyoruz, derler.
I was surprised in England that if anyone dies, they drink
İngiltere'de, eğer biri ölürse, onlar içerler,
if anyone dies, even then they drink.
eğer biri ölürse, o zaman bile içerler, buna şaşırdım.
If anyone is born, even then they drink.
Eğer biri doğarsa, o zaman dahi  içerler.
What does it mean, I can't understand.
Ne anlama geliyor bu, Ben anlayamıyorum.
The habit that they have got used to
İçme alışkanlıkları, bir kültür gibi oldu.
which should be drunk when
ne zaman içilmemelidir,
and  which type of glass should be used.
içkiler hakkında kitaplar yazmaları gerekiyor.
Now the condition of these drunkards that I have seen
Şimdi bu ayyaşların Benim gördüğüm durumu şu,
I think they are half human beings and half absolutely mad.
sanıyorum ki onlar yarı insan ve kesinlikle yarı deliler.
They are mad!
Onlar deli!
But it is getting sanctified there.
Ama orada bu kutsallaşıyor.
It is topmost in France.
Fransa'da bu en zirvede.
It became the culture of France.
Bu Fransa'nın kültürü oldu.
We don't have to learn anything from them.
Onlardan hiçbir şey öğrenmemize gerek yok.
Now what they talk about drinks;
Şimdi içkiler hakkında neler konuşurlar;
Christ, when He went there that time,  that place
İsa, o zamanlar oraya gittiği zaman,
I have read this in HEBRU
Ben bunu HEBRU'da (İbranice ?)okudum ki,
that the people
insanlar eskiden
used to drink the juice of DRAKSHA
Draksha'nın suyunu içiyorlardı,
means, they used to take grape juice.
yani bu onlar üzüm suyu içiyorlardı demektir.
So He put His hand in water and made juice of grapes out of water.
Yani İsa elini suya soktu ve sudan, üzüm suyu yaptı.
Does that juice ever become a drink without rotting and softening?
Hiç meyve suyu çürüyüp, yumuşamadan içki olur mu?
Can a drink ever be made in two minutes in Sahaj?
Sahaj'da iki dakika içinde  içki yapılabilir mi?
Till you do not rot the drink a lot
Siz içkiyi çokça  çürütmedikçe,
and the more it is rotten, the more it is costlier.
içki daha fazla çürüdükçe, o kadar daha pahalı olur.
If it has been rotten for the past fifty years it is all the more better.
Son elli yıl boyunca çürümüşse, daha da iyidir.
And if it is a hundred year old, it is rare.
Ve eğer içki yüz yaşındaysa, nadir bir içkidir.
These notions about drinks were created by drunkards,
İçkilerle ilgili bu kavramlar sarhoşlar, ayyaş yazarlar
the drunkard writers and the drunkard tellers.
ve içkici palavracılar tarafından yaratıldı.
With the lectures of the drunkards
Sarhoşların bu konferanslarıyla
don't know how many people become fools.
kaç kişinin aptallaştığını bilmiyorum
But I have not seen any effigy erected of any drunkard in any country.
ama herhangi bir ayyaşın dikilmiş bir heykelini hiçbir ülkede görmedim.
So all these people
Yani, tüm bu insanlar
are not only against Shri Hanuman,
sadece Shri Hanuman'a karşıda değiller,
but they attack Him.
O'na saldırıyorlarda.
Then He also shows His power,
Sonrasında da O, bu kişinin
causing such heat in his stomach.
midesinde böyle bir ısıya neden olarak, gücünü gösterir.
It then causes Cancer and all the diseases.
Daha sonraysa kansere ve tüm bu hastalıklara neden olur.
Drink more and more!
Daha ve daha fazla içki için!
This drinking and serving drinks to others
Bu içki içme ve başkalarına içki ikram etmek,
is the custom of drinking that has started.
başlamış olan bir içki içme geleneğidir.
I am scared of this.
Ben bundan korkuyorum.
Manage Hanumanji
Hanumanji'yi halledin,
Don't know what He will do.
Onun ne yapacağını bilmiyorum.
What disaster He may cause
Onun hangi felakete yol açacağı tahmin edilemez.
I am afraid that one day He may put all the drunkards in the sea,
Korkarım ki bir gün bütün ayyaşları denize atabilir,
because  He has mercy, devotion and everything
çünkü O, merhamet ve adanma sahibidir,
but those who are against Him
her şeye sahiptir, ancak bu O'na karşı  olanlar için
he is not for them.
sözkonusu değildir.
For example Shri Ganesha
Örneğin, Shri Ganesha,
if anyone has a bad character
eğer bir kişi kötü bir karaktere sahipse,
if any one acts badly
birisi kötü davranırsa,
is attacked on his Mooladhara Chakra.
o kişinin Mooladhara Çakrasına saldırılır.
But His case is different.
Ama Hanumana’nın durumu farklıdır.
When He sees that he is playing with his own consciousness
İçki içerek kişinin kendi bilinciyle oyun oynadığını gördüğünde –
by drinking- consciousness is lost- then He chases him.
bilinç kaybolur – o zaman Hanumana onun peşine düşer.
There will be conflict, quarrels and fights in homes
Evlerde anlaşmazlıklar, kavgalar ve çatışmalar olacaktır
and you see there will be fights on roads if you..
ve görüyorsunuz, yollarda kavgalar olacaktır eğer siz  ..
NOT CLEAR..
(anlaşılmıyor)
two drunkards will be hitting each other
.. İki sarhoş birbirine vuracaklar
and then it spreads all the more.
ve sonra bu, daha da yayılacaktır.
So Sahaja Yogis should not visit any drunkard's house
Bu yüzden Sahaja Yogiler, kutsal olmayan bir yer olan
that is an unholy place
herhangi bir sarhoşun evini
nor should keep any association with any drunkard.
ziyaret etmemeli ve herhangi bir ayyaşla ilişki kurmamalıdır.
This is also fatal for Sahaja Yogis
Bu aynı zamanda Sahaja Yogiler için de ölümcüldür
because on one hand you respect Hanumanji
çünkü siz bir yandan Hanumanji'ye saygı duyuyorsunuz
and on the other hand join drunkards.
ve diğer yandan gidip sarhoşlara katılıyorsunuz.
Especially in Poona, I don't know how many types of Hanumanjis have come  here,
Özellikle Pune'de, kaç çeşit Hanumanjinin buraya geldiğini bilmiyorum,
people living in Poona should be very alert.
Pune'de yaşayan insanlar çok uyanık olmalılar.
Once a Hanumanji group had come and requested Me to deliver a lecture.
Bir keresinde, bir Hanumanji grubu gelip Benden bir konferans vermemizi istediği zaman,
I said ,"I won't come".
Ben onlara “gelmeyeceğim” dedim.
They asked, “Why Mother?"
Onlar "Neden Anne?" diye Bana sordular.
I told them that after having a drink you sing silly movie songs.
Bende onlara, içki içtikten sonra saçma sapan film şarkıları söylediklerini söyledim.
Do you know who is this Maruti?
Siz bu Maruti'nin  kim olduğunu biliyor musun?
When He will strangle throats of all of you
Ne zaman ki O hepinizin boğazını sıkacak,
then only you will come to know.
ancak o zaman öğreneceksiniz.
I have heard about Ganpati programs that  they don't allow anyone to drink.
Ganapati programlarında, hiç kimsenin içki içmesine izin vermediklerini duydum.
They drive away those who drink.
İçenleri uzaklaştırıyorlar.
Just think,
Bunu düşünün sadece,
see their courage!
cesaretlerine bakın!
In front of Hanumanji, they do all this business
Hanumanji'nin önünde, bütün bu işleri
In front of Hanumanji!
Hanumanji'nin önünde yapıyorlar!
What a courage!
Nasıl bir cesaret bu
and this
ve her şeyi yaparak
by doing everything
insanlar para kazandıklarını düşünüyorlar.
Those who deal in it
Bununla uğraşanlar
and those who drink, are its customers
ve içenler, onun müşterisidir
everybody somehow absolutely
ve herkes bir şekilde kesin biçimde
useless, bankrupt , don't have a single penny
işe yaramaz,  batmış, tek bir kuruşu bile olmayan kişilerdir.
We will say, what is there so much in drinking
İçki içmenin bu kadar çok neyi var
because it is Shri Hanumanji's case.
yani çünkü Shri Hanumanji'nin durumu budur.
What is the reason you are going against Hanumanji?
Hanumanji'ye karşı gelmenizin nedeni nedir?
His power flows through your right side.
Onun gücü sağ kanalınız vasıtasıyla akar.
Use that in balance.
Bunu dengeli kullanın.
instead of upsetting your liver, spoil this and spoil that.
Karaciğerinizi bozmak yerine, git onu boz, bunu boz.
He will definitely get upset.
Hanumana kesinlikle üzülecektir.
That means it is Hanumanji's job in subtle.
Bu durum, süptilde bunun Hanumanji'nin işi olduğu anlamına gelir.
People don't understand this in reality.
Gerçekte insanlar bunu anlamıyorlar.
In reality it is such
Gerçekte bu öyledir ki,
that if you say something against drinking
eğer siz içki aleyhinde bir şey söylerseniz,
people will run to kill you.
insanlar sizi öldürmek için koşarlar.
If you don't drink
Eğer içki içmezseniz,
they will say you are a fool that you don't drink.
içmediğiniz için sizin aptal olduğunu söyleyeceklerdir.
Oh!  behind him is standing such great Hanumanji.
Oh! onun arkasında böyle büyük bir Hanumanji duruyor.
If you attack him even once
Ona bir kez bile saldırırsan
you will be no more,  you will lose your life.
artık var olmayacaksın, yaşamını yitireceksin.
I think that if people start striking beforehand.....
Bence insanlar eğer önceden vurmaya başlarlarsa .....
How do people talk such nonsense?
İnsanlar nasıl bu kadar saçma sapan bir şekilde konuşuyorlar?
They will repeat the same thing again and again.
Aynı şeyi defalarca tekrar edeceklerdir.
They are almost absolutely mad
Hemen hemen tamamen delirmiş haldeler,
they are all together, have a party and they are all mad.
hepsi bir aradalar, parti veriyorlar ve hepsi kaçık.
It may be marriage or marriage procession, everywhere it is prevalent.
Bunun yaygın olduğu her yerde, bu bir düğün veya düğün alayı olabilir.
Now the person who works
Şimdi, geleceği düşünen çalışan,
one who thinks of the future, one who is thoughtful
düşünceli fakat herkes için
but is devoid of love towards everyone
sevgiden yoksun bir kişide,
has no feeling of love, he is also in trouble.
onda sevgi duygusu yok, onun da başı derttedir.
Because  the devotee of Rama
Çünkü Rama'nın müridinin,
there is no whereabouts of Hanumanji.
Hanumanji'nin olduğu yerde, bunun yeri yoktur.
If you are a great worker
Eğer siz harika bir çalışansanız,
you are a well to do person, a nice person
iyi iş çıkaran bir insansınız, hoş bir insansanız
but you don't have love for anyone
ama hiç kimseyi sevmiyorsanız,
it won't work.
bu yürümeyecektir.
You have to love everyone
Herkesi sevmelisiniz
and that is why
ve işte bu yüzden İsa
Christ has said ,"Forgive everyone."
"Herkesi bağışlayın" demiştir.
Who are you not to forgive?
Siz kimsiniz ki, affetmeyeceksiniz?
You yourself are not Hanumanji.
Siz Hanumanji değilsiniz.
Yes, Hanumanji is with you and He is an ideal for you
Evet, Hanumanji sizinle birlikte ve O adanmışlığı esası içinde
that He on the basis of His devotion has attained this high position.
bu yüksek mevkiye ulaştığı için, sizin için bir ideal teşkil eder.
Wherever there is heat, people's brains get upset
Her nerede ısı varsa, orada insanların beyni altüst olur
and the bond of love gets disrupted.
ve sevgi bağı parçalanır.
Every body should salute such Hanuman devotee, Shri Bajrangbali
Herkes böylesi bir Hanuman adanmışlığını, Shri Bajrangbali'yi selamlamalı
and should understand that whatever powers we have got from Sahaja Yoga
ve Sahaja Yoga'dan aldığımız güçler her ne olursa olsun,
we should keep in balance.
bunu dengede tutmamız gerektiğini anlamalıdır.
Love is such a thing
Sevgi öyle bir şeydir ki,
that you can win over great personalities with the bond of love.
siz sevgi bağıyla büyük şahsiyetlerin dostluğunu kazanabilirsiniz.
I go on doing the same
Ben aynı şeyi yapmaya devam ediyorum
because I have to face strange people.
çünkü garip insanlarla yüz yüze gelmek zorundayım.
Now handle them with such a trick of love that they will be ok.
Şimdi, siz onları öyle bir sevgi numarasıyla halledersiniz ki, o kişiler  iyi olacaklardır.
Once I went somewhere.
Bir keresinde bir yere gittim.
There was a famous but very short tempered saint;
Çok ünlü ama çok çabuk sinirlenen bir aziz vardı;
All of them are very short tempered.
Onların hepsi çok kolay sinirlenirler,
Then I climbed up and went there.
o zamanlar Ben tırmanıp, oraya gittim.
He was shaking his neck in anger.
Öfkeyle kafasını sallıyordu,
Because he was egoistic that he could control rain.
çünkü kendisi yağmuru kontrol edebildiği için egoistti.
And as I climbed up and reached
Ve Ben tırmanıp, oraya ulaştığımda,
I was drenched completely wet in rain.
yağmurda sırılsıklam olmuştum.
Now, he was sitting in great anger.
Şimdi, büyük bir öfke içinde orada oturuyordu.
I sat in his cave.
Ben mağarasında oturdum.
He came and sat
Gelip, oturdu.
He was very angry.
Çok kızgındı.
I asked,"What happened, even if I got wet?"
"Islanmışsam bile, ne oldu ki?" diye sordum.
He said, "You did not stop the rain to take away my ego.
"Egomu indirmek için, yağmuru durdurmama izin vermediniz,
Because I can stop it.
çünkü ben onu durdurabilirim.
I had this ego."
Ben de bu ego var", dedi.
"There is nothing like that."
Ben de ona "öyle bir şey yok", dedim.
I said,"You are a Saint and you have purchased a saree for Me.
"Sen bir azizsin ve Benim için bir sari satın aldın.
I cannot take anything from a saint.
Ben ise, bir azizden hiçbir şey alamam.
And you cannot give Me anything.
Ve sen de, Bana hiçbir şey veremezsin.
Then I thought it is better to get wet nd I will have to accept it."
O zamanda Ben, ıslanmanın daha iyi olacağını düşündüm
Because of that
ve şimdi sariyi kabul etmem gerekecek", dedim.
tears came out of his eyes and he fell down at My feet.
Bunun üzerine gözlerinden yaşlar geldi ve ayaklarıma kapandı. 'Ne
I said, ‘what should I have done? I had to just get wet.
yapmalıydım yani?' dedim. Sadece ıslanmam gerekiyordu.
Otherwise I too would not have accepted it.
Aksi takdirde bunu Ben kabul etmezdim.
I said that it is better to get a little wet
Biraz ıslanmanın daha iyi olduğunu,
then I will have to accept it’.
o zamanda sariyi kabul etmem gerektiğini söyledim.'
Then he said, "Is it so?"
O zaman, "Öyle mi?" dedi.
I said you have purchased a peach coloured saree for Me
Benim için sen şeftali renginde ve nauvari
and nauvar (nine yards) this you have done a good thing
( yaklaşık 8,3 metre) bir sari satın aldığını söyledim.
because My petticoat too has got wet, so I can wear this nauvar.
Sen iyi bir şey yaptın çünkü Benim iç eteğimde ıslandı, bu yüzden Ben bu nauvar'ı giyebilirim.
He was very happy.
Çok mutluydu.
So, love is such a thing
Yani, sevgi öyle bir şeydir ki,
that it brings down to earth even great people fuming with anger.
öfkeyle burnundan soluyan büyük insanları bile yere  indirir.
There are so many earlier examples of it.
Bunun çok daha eski örnekleri var.
When they say," Basu"(Sit down), the whole night will pass like that.
Size, "Basu" (Otur) dedikleri zaman, sizin bütün geceniz böyle geçecektir.
And even now everyday it happens so.
Ve şimdi bile, bu her gün bu şekilde olur.
Talk with love.
Sevgiyle konuşun.
How does it matter?
Ne önemi var?
If you love others, their good qualities will transmit to you
Eğer siz başkalarını severseniz, onların iyi nitelikleri size aktarılır
and if you hate someone, their bad qualities will transmit to you.
ve eğer birisinden nefret ederseniz, onun kötü nitelikleri size aktarılır.
It is all give and take.
Bu, tamamen vermek ve almaktır.
This person is like this, that person is like that
Bu kişi böyle, şu kişi şöyle, kimi görürseniz,
whosoever you see is not right.
o kişi sizin için doğru değildir.
It is a custom with so many people
Bu, pek çok insan için bir gelenektir.
It is their culture
Bu onların kültürüdür,
that if someone comes to his home
eğer bir kişi onun evine gelirse,
stays, has his meals and fun and everything is over.
orada kalır, yemeğini yer, eğlenir ve her şey biter.
As soon as he leaves, comments follow that he is such a bad man.
O kişi oradan ayrılır ayrılmaz, o öyle kötü bir adam ki diye arkadan yorumlar gelir,
Next came and sat down
biaz  sonra gelir ve oturur,
especially among women it is too much prevalent.
özellikle kadınlar arasında bu çok yaygındır.
He comes and sits.
O kişi gelip, oturur.
You are very nice, very nice and now you can go.
Çok hoşsunuz, çok iyisiniz ve şimdi, gidebilirsiniz, derler.
Yes he is like that!
Evet, bu kişi  şöyle!
Oh! this outward love won't work.
Oh! bu dışsal sevgi işe yaramayacaktır.
If you shower artificial love, does he not understand?
Eğer siz yapay sevgi yağdırırsanız, o kişi bunu anlamıyor mu?
You have got the power to love by heart as you are a Sahaja Yogi.
Bir Sahaja Yogi olduğunuz için, kalpten sevme gücüne sahipsiniz.
And when you will imbibe this
Ve bunu içinize çektiğiniz zaman,
when the tree of love will bloom by itself
sevgi ağacı kendi kendine çiçek açtığı zaman,
you will give joy to others and you too will enjoy its fragrance.
başkalarına neşe vereceksiniz ve siz de bunun kokusundan neşe duyacaksınız.
Except the ocean of love, you will not like anything.
Sevgi okyanusu dışında hiçbir şeyden hoşlanmayacaksınız.
So, what you have to learn from Bajrangbali is
Öyleyse, Bajrangbali'den öğrenmeniz gereken şey,
His devotion and that power which He has given to you
O'nun adanmışlığıdır ve size verilen güç, e ğer adanmışlığınız safsa,
that nobody can touch you if your devotion is pure.
bu kimsenin size dokunamayacağı demektir.
Nobody can touch you.
Hiç kimse size dokunamaz.
There are thousands of such examples in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da bu türden binlerce örnek vardır.
People call these miracles
İnsanlar bunlara mucize diyorlar
but I say that it is Shri Hanumanji's blessing.
ama Ben bunun Shri Hanumanji'nin lütfu olduğunu söylüyorum.
So, now I give My blessings and love to all of you.
Bu yüzden, Ben şimdi hepinize, kutsamalarımı ve sevgimi sunuyorum.
First love yourself and then others.
Önce kendinizi sevin ve sonra da başkalarını.
It doesn't mean my son, my this
Bu durum, benim oğlum, benim şuyum,  buyum anlamına gelmez,  (o kişileri sevin)
No! No! No!
Hayır! Hayır! Hayır!
It means selfless love.
Bu özverili sevgi demektir.
Love that expects no return,
Geri dönüş beklemeyen,
Which has no relation, is limitless.
bağlantısı olmayan sevgidir, sınırsızdır.
Such a power of love has come to you, use it.
Böyle bir sevgi gücü sizde var, onu kullanın.
Lots of blessings!
Kucak dolusu kutsamalar!
Anant Aashirvad (Limitless blessings).
Anant Aashirvad (Sınırsız kutsamalar).